# otus-cpp-basic-hw9
Учебный репозиторий курса Otus C++ Developer Basic, домашнее задание 9 к занятию 34

## Цель:

Распареллеливание программы.

## Описание:

Программа печатает 10 самых частых слов (константа задача в полном листинге программы), которые встретили во всех входных файлах и печатает время своей работы в миллисекундах. При подсчете слов регистр не учитывается, различные
знаки препинания не игнорируются, а являются частью слова (любая непробельная последовательность символов). Для тестирования можно использовать текст книги [“Великий Гетсби”](https://www.gutenberg.org/files/64317/64317-0.txt). 3 самых частых
слова в этом тексте:
* **the**
* **and**
* **a**

Это вполне ожидаемый результат, поскольку в английском языке артикли употребляются очень часто. А союзы часто употребляются во множестве различных языков.
Программа принимает на вход произвольное число файлов. Чтобы имитировать такое поведение можно скопировать текст книги любое число раз и подавать их все на вход программе или использовать любые другие текстовые файлы.

## Задание

Переписать однопоточную программу, которая подсчитывает самые частые слова в файлах так, чтобы она получила выигрыш от использования нескольких потоков.

**Указания к решению**

Время исполнения, которое печатает программа может варьироваться от запуска к запуску. Чтобы удостовериться, что получилась программа быстрее, либо медленнее запустить ее 5 раз и взять минимальное время исполнения.

Используйте правильные примитивы синхронизации и возможности стандартной
библиотеки, чтобы избежать ситуации гонок.

Подумайте над стратегией распараллеливания. Обычно существует несколько способов распараллелить программу. Например, можно обрабатывать каждый файл в отдельном потоке и использовать общий словарь для подсчета встречаемости слов.
Но такой словарь нужно будет защищать с помощью мьютекса. Другой подход предполагает, что у каждого потока будет свой словарь, но потом нужно их слить воедино. Эти подходы могут отличаться по времени исполнения кода.

